### 2020-11-14 untersuchung.tex
4.2, 4.3

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
	\caption{
		Kohärenz und Distanz der Themen mit Unigrammen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme}
\end{figure}

>>>>

\begin{landscape}
\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
	\caption{
		Veränderung der Kohärenz- und Distanzwerte der Themen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme}
\end{figure}
\end{landscape}

### 2020-11-14 vergleich.tex
4.2, 4.3

%Kohärenz, Distanz, Themenanzahl, Verständlichkeit, Aufwand
\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{lda}}

Zuerst wird das qualitative Verfahren zur Benennung und Gruppierung der Themen an Beispielen erklärt und wie es durch quantitative Daten vom \gls{lda} unterstützt wird. Dies wird mit Abbildungen aus \gls{pyLDAvis} unterstützt. Die interaktive Version von \gls{pyLDAvis} befindet sich im digitalen Anhang. Danach werden die Themen benannt und gruppiert.

@@

Der schwarze Subcluster enthält viele Themen zur Beobachtung (\emph{monitor}, \emph{sensor}) der \emph{temperature} und der \emph{pressure}. In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen. Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine}, der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57). Deswegen befindet sich der schwarze Hauptcluster in der Nähe.

Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen. Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}. Das Thema 17 beschreibt in mehreren Patenten (8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.

Der dunkel grüne Cluster besteht aus sehr vielen kleinen Themen die nicht gänzlich durch thematische Nähe gruppiert wurden. Ein gemeinsamer Term ist \emph{bias} was auf Zahnräder hindeutet. Das ist leider unspezifisch. Der hellgrüne Subcluster hingegen hat zwei beschreibende Terme. \emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster der ebenfalls \emph{gear} \emph{house} enthält.

@@

Die Ergebnisse des \gls{hlda} werden im Vergleich mit den \gls{lda} Ergebnissen analysiert.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.5,keepaspectratio=true]{img/hldamotorgenerator.png}
	\caption{
		Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
	}
	\label{fig:hlda_motorgenerator}
\end{figure}

@@

>>>>

%Kohärenz, Distanz, Themenanzahl, Verständlichkeit, Aufwand
\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{lda}} \label{lda_analysis}

Zuerst werden die vier Schritte des qualitativen Verfahrens zur Benennung und Gruppierung der Themen aufgelistet. Danach werden die Schritte an Beispielen erklärt und wie das Verfahren durch quantitative Daten vom \gls{lda} unterstützt wird. Dies wird mit Abbildungen aus \gls{pyLDAvis} verdeutlicht. Die interaktive Version von \gls{pyLDAvis} befindet sich im digitalen Anhang. Danach werden die Themen benannt und gruppiert.

Das Verfahren zur Benennung und Gruppierung der Themen besteht aus vier Schritten:
\begin{enumerate}
	\item In \gls{pyLDAvis} Themencluster auswählen
	\item Die relevantesten Terme der Themen nacheinander auswählen
	\item Themenradien beobachten und Terme die in fast allen Themen des ausgewählten Clusters häufig vorkommen aber außerhalb nur selten vorkommen benennen den Cluster
	\item Bei diesem Vorgehen werden häufig Subcluster entdeckt, die ebenfalls nach dieser Methode benannt werden
\end{enumerate}

@@

Der schwarze Subcluster enthält viele Themen zur Beobachtung (\emph{monitor}, \emph{sensor}) der \emph{temperature} und der \emph{pressure}. In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen. Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57). Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (10,161,501). Zu dem Thema 12 passt am besten das Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}). Auf Grund der vielen Flüssigkeitsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters.

Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen. Er teilt die Häufigkeit des von \emph{control} mit dem roten Cluster aber unterscheidet sich durch die Verwendung von die Terme \emph{communication} und \emph{communicate} die sonst nur selten auftreten. Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}. Das Thema 17 beschreibt in mehreren Patenten (8,820,185
, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}. Mit einem Elekrtomagnet (\emph{solenoids}) wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen. Dieser Verschluss wird nach dem nach dem Ausschalten des \emph{solenoids} mit einer Feder zurück in die \emph{valve} geschoben. Mit einem \emph{solenoid} kann auch Druck erzeugt werden. Daher kommt der Term \emph{pressure} ebenfalls häufig vor. Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine \emph{actuator} \emph{fork} kontrolliert (\emph{control}) werden kann (9,605,755).

Der dunkel grüne Cluster besteht aus sehr vielen kleinen Themen die nicht gänzlich durch thematische Nähe gruppiert wurden. Ein gemeinsamer Term ist \emph{bias} was auf Zahnräder hindeutet. Das ist leider unspezifisch. Der hellgrüne Subcluster hingegen hat zwei beschreibende Terme. \emph{shaft}, \emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster, der ebenfalls \emph{shaft} \emph{house} enthält. Das \emph{house} deutet auf das gear housing hin was auch zu den Termen \emph{surface}, \emph{side} und \emph{body} passt die den gesamten dunkelgrünen Cluster bilden.

@@

Die Ergebnisse des \gls{hlda} werden im Vergleich mit den \gls{lda} Ergebnissen analysiert. Zwei Subcluster des \gls{hlda} Baums werden mit den Ergebnissen des \gls{lda} verglichen und analysiert. Der ganze \gls{hlda} Baum ist zu groß um leserlich abgebildet zu werden. Er kann im digitalen Anhang mit einem Programm geöffnet werden, das graphml unterstützt, zum Beispiel Cytoscape.

Der \emph{engine} Subcluster aus Abbildung \ref{fig:hlda_engine} passt gut zu dem orangefarbenen Subcluster aus der \gls{lda} Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}. Die Terme \emph{engine} und \emph{fuel} passen zu dem Motorthema 41. Die Subthema \emph{monitor} passt genau zu dem orangefarbenen Subcluster und \emph{temperature} gehört mit \emph{electricmachine} zum Thema 57. Dadurch werden die mit \gls{lda} benannten Themen bestätigt. Die Subthemen \emph{operate}, \emph{shift} und \emph{drum} sind im \gls{lda} Modell in dieser Form nicht in der Nähe aufzufinden. Allerdings passen sie thematisch zu den anderen.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/hldaEngine.png}
	\caption{
		Der \emph{engine} Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
	}
	\label{fig:hlda_engine}
\end{figure}

Der \emph{fork} Subcluster aus Abbildung \ref{fig:hlda_fork} passt genau zu dem schwarzen Cluster aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}. Dort beschreibt das Thema 68 ebenfalls eine \emph{synchronizer actuator fork} aus dem Patent 9,605,755. Der \gls{hlda} Subcluster enthält außerdem die Subthemen \emph{valve}, \emph{spool}, \emph{cool}, \emph{pressure}, \emph{calibrate}, \emph{position} und \emph{control}. Diese kommen auch alle im \gls{lda} Cluster vor und bestätigen erneut die Ergebnisse. Die \emph{spool} ist eine Spule und daher ein Bestandteil des Elektromagneten \emph{solenoid}.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/hldaFork.png}
	\caption{
		Der \emph{fork} Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
	}
	\label{fig:hlda_fork}
\end{figure}

@@

Die Ergebnisse des \gls{dlda} werden zuerst eingeordnet und die Wahl der Terme, welche die ausgewählten Cluster und Themen repräsentieren, erläutert. Dann werden die Trends der Terme festgestellt.

Der \gls{dlda} wurde mit den Ergebnissen des \gls{lda} und den Anmeldedaten der Patente gespeist. Daher sind die Ergebnisse des \gls{dlda} direkt vergleichbar mit denen des \gls{lda}. Die Terme wurden so gewählt, dass sie die Cluster möglichst genau beschreiben. Außerdem sollen sie relativ selten in anderen Clustern vorkommen, damit ihr Trend nicht verfälscht wird. Diese Bedingungen der Clusterbenennung wurden in \ref{lda_analysis} berücksichtigt.

  \begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{floatrow}
		\ffigbox[\FBwidth]{\caption{Trends der Terme die ihren Cluster am besten beschreiben}\label{fig:dlda_overall}}{%
			\includegraphics[width=\linewidth,keepaspectratio=true]{img/DLDA_overall.png}
		}
		\ffigbox[\FBwidth]{\caption{Trends der 3 Terme die das Thema 50 am besten beschreiben}\label{fig:dlda_topic_50}}{%
			\includegraphics[width=\linewidth,keepaspectratio=true]{img/DLDA_topic_50.png}
		}
	\end{floatrow}
\end{figure}
